---
title: "佔中期間涉毆打青年　退休警司朱經緯被控襲擊罪　最重囚3年"
date: "2017-03-27"
last_updated: "2017-03-28 12:13:06"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "佔中"
  - "朱經緯"
  - "朱經緯警司"
url: "https://web.archive.org/web/20210704170126/https://www.hkcnews.com/article/2940/%E4%BD%94%E4%B8%AD%E6%9C%9F%E9%96%93%E6%B6%89%E6%AF%86%E6%89%93%E9%9D%92%E5%B9%B4%E3%80%80%E9%80%80%E4%BC%91%E8%AD%A6%E5%8F%B8%E6%9C%B1%E7%B6%93%E7%B7%AF%E8%A2%AB%E6%8E%A7%E8%A5%B2%E6%93%8A%E7%BD%AA%E3%80%80%E6%9C%80%E9%87%8D%E5%9B%9A3%E5%B9%B4"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/2940/%E4%BD%94%E4%B8%AD%E6%9C%9F%E9%96%93%E6%B6%89%E6%AF%86%E6%89%93%E9%9D%92%E5%B9%B4%E3%80%80%E9%80%80%E4%BC%91%E8%AD%A6%E5%8F%B8%E6%9C%B1%E7%B6%93%E7%B7%AF%E8%A2%AB%E6%8E%A7%E8%A5%B2%E6%93%8A%E7%BD%AA%E3%80%80%E6%9C%80%E9%87%8D%E5%9B%9A3%E5%B9%B4"
---

# 佔中期間涉毆打青年　退休警司朱經緯被控襲擊罪　最重囚3年

參與佔領行動的九人，周一晚上7時半到灣仔警署接受拘捕。另一方面，警方周一晚向在佔中期間，被拍攝以警棍毆打青年的57歲退休警司朱經緯作預約拘捕，他被控一項「襲擊致造成身體傷害」罪，最高判囚3年，早前七警也是被判此條罪罪成入獄2年。朱經緯周一晚9時到達旺角警署，午夜時分離開，案件本周五在西九龍裁判法院提堂。警方表示，絕不容許任何警務人員作出違法行為，如有個別警務人員涉嫌違法，警方必定公正調查，絕不偏私。

2014年11月26日佔中期間，當時是警司的朱經緯，在旺角佔領區驅散市民時，被拍攝以警棍毆打青年鄭仲恒。事隔兩年多，律政司未有對朱經緯作出起訴，鄭仲恒的代表律師，在上月七警案判決前發出公開信，給予律政司兩個月時間審視案件，否則會考慮提出私人檢控。

鄭仲恒代表律師文浩正，在今年2月發出的公開信中表示，鄭頌恆是一名不涉政治、從未犯事的年輕人，過去兩年多一直選擇相信律政司，並無數次向律政司和警察提交資料、口供、證據，但律政司卻未有作出檢控。律政司曾表示，已就案件是否有足夠證據提出刑事檢控提供法律意見，投訴警察課正在跟進。朱經緯案件發生至今已超過800天， 監警會在2015年7月裁定朱經緯毆打市民屬實，警方曾指會向律政司作出刑事諮詢，研究是否有足夠證據起訴朱經緯。朱經緯已經退休。

律政司周一晚表示，警務處投訴警察課於2015年12月7日收到律政司的法律指引後，於12月14日向監警會呈交第三次修訂調查報告，同意把案中的「毆打」指控修訂為「證明屬實」。就應否作出刑事檢控，投訴警察課在完成跟進調查工作後，於2016年6月向律政司徵詢進一步法律意見，律政司亦分別於2016年12月及2017年1月就該案件的證據是否足以提出刑事檢控，向警方提供了書面法律意見。律政司指，明白社會關注該案件，亦一直依據適用法律、相關證據及《檢控守則》處理這案件。據律政司理解，警方於今日較早時間已開始聯絡朱經緯，以展開相關司法程序。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210704170126im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/02/朱經緯-20170214134743_14ec_large.jpg" alt="">
<figcaption>朱經緯</figcaption>
</figure>


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210704170126/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
